# Подпрограммы

* Подпрограмма - именованый набор команд внутри основной программы.

* Подпрограммы - функции и процедуры

## Функции

* Функция - разновидность подпрограмм, возвращающая значение в явном виде.

* Функция возвращает значение своего выполнения в место, где она была вызвана.

* У Функций указывается тип возвращаемого значения, для того, чтобы можно было определить корректность присваивания значения функции какой-либо переменной без лишних затрат.

* Формальный параметр - переменная в круглых скобках функции, указываемая при объявлении самой функции
* Аргумент - значение (может быть некоторой переменной, или даже функцией) подставляемый в формальный параметр.

```
y = f(x)
```

* Объявление функции

```
public static ТИП_ВОЗВРАЩАЕМОГО_ЗНАЧЕНИЯ ИМЯ_ФУНКЦИИ(список_формальных_параметров) {
	// тело функции
	return ЗНАЧЕНИЕ;
}
```

* return ЗНАЧЕНИЕ - возвращает значение из функции с полной остановкой выполнения данной функции (то есть выходит из нее).

## Процедуры

* Процедура - разновидность подпрограмм, явно не возвращающих значений, но имеющих какой-либо побочный эффект.

```
public static void ИМЯ_ПРОЦЕДУРЫ(список_формальных_параметров) {
	// тело процедуры
}
```

* В процедурах допустимо использовать оператор return без указания значения с целью остановки выполнения процедуры


## Передача аргументов в функции и процедуры

* По ссылке - в качестве аргумента в формальный параметр передается не копия переменной, а ее адрес. Таким образом значение переменной не копируется в формальный параметр, а сама переменная "становится формальным параметром"

```C++
void swap(int &a, int &b) {
    int temp = a;
    a = b;
    b = temp;
}

int main()
{
    int x = 10;
    int y = 5;
    swap(x, y);
    cout << x << " " << y;
    return 0;
}
```

* По значению - значение переменной-аргумента копируется в формальный параметр, таким образом любые изменения значения формального параметра никак не отразятся в вызывающем(клиентском) коде.

```JAVA
public static void swap(int a, int b) {
        int temp = a;
        a = b;
        b = temp;
    }

    public static void main(String[] args) {
        int x = 10;
        int y = 5;
        swap(x, y);
        System.out.println(x + " " + y);
    }
```

* В java возможна передача аргумента ТОЛЬКО ПО ЗНАЧЕНИЮ. Когда мы передаем массив - мы передаем копию адреса на массив.

## Перегруженные функции и процедуры

* Функции или процедуры называются перегруженными в случае, когда они имеют одинаковые названия, но разные типы формальных параметров.

* Не допускаются функции и процедуры, имеющие одинаковые названия и формальные параметры, но отличающиеся лишь типом возвращаемого значения.

## Рекурсия

[Стек вызовов](https://ru.wikipedia.org/wiki/Стек_вызовов)

* Рекурсия - вызов функции внутри самой себя.

* Факториал 

```
n! = 1 * 2 * ... * n

5! = 1 * 2 * 3  * 4 * 5 = 120

7! = 1 * 2 * 3 * 4  * 5 * 6 * 7 =
     6! * 7

n! = (n-1)! * n
```

* Числа Фибоначчи

```
F0 = 0
F1 = 1
Fn = Fn-1 + Fn-2

F10 = 55
```